# 寻找两个正序数组的中位数

>给定两个大小为 m 和 n 的正序（从小到大）数组 nums1 和 nums2。
>
>请你找出这两个正序数组的中位数，并且要求算法的时间复杂度为 O(log(m + n))。
>
>你可以假设 nums1 和 nums2 不会同时为空。

## 解题思路

首先，求数组的中位数，根据数组长度的奇偶性，需要分两种情况，找到最中间的一个或两个数，求平均值，因此这道题就可以演变为**求第k大的数**。

在这道题中，如果不要求复杂度，可以考虑用双指针的方法，但这样复杂度就是O(m+n)，不符合题目的要求。

由于题目要求的复杂度中包含`log`，就会让人想到二分查找。在双指针的方法中，我们指针每次的移动距离都为1，如果将移动距离增大，复杂度自然就会下降，再与二分查找相结合，每次移动距离调整为k/2,k/4,k/8……，就可以使得复杂度满足题目的要求。

具体的思路就是**寻找到两个数组中前k大的数**，将从两个数组中平均选`k`个值（假设两个数组长度都大于k/2)，即每个数组取前`k/2`个值，用两个数组中的第`k/2`个数代替它以及它前面的所有值，如果此时的`k`个数不满足条件，那么调整方法应该是减少较大的那一方，并且从另一个数组增加一个新数。此时可以发现，**较小的那一部分只会增加不会减少，那么它一定属于前k大的数**。此时，我们已经确认了`k/2`个数，接下来只要去除已经确定的这一部分得到一个新数组，并且`k=k/2`，与另一个数组用同样的办法寻找剩下的`k`的数即可，然后再依次将`k/2`。

按照上述思想，本题是需要**迭代或递归**求解的，退出条件很容易想到就是`k=1`，但还要考虑到两个数组的长度是不定的，当每次平均分配时，有可能数组剩余的长度不够，就用该数组的最后一个数去和另一个数组进行比较，`k`的变化量也要作相应调整。而只要一个数组找完了，另一个数组直接取第`k`个数即可，这就是另一个退出条件。

## 代码

```java
class Solution {
    public double findMedianSortedArrays(int[] nums1, int[] nums2) {
        int len = nums1.length+nums2.length;
        double ans = 0;
        if(len%2==1)ans = getKthElement(nums1,nums2,len/2+1);
        else ans = (getKthElement(nums1,nums2,len/2)+getKthElement(nums1,nums2,len/2+1))/2.0;
        return ans;
    }

    public int getKthElement(int[] nums1,int[] nums2,int k){
        int index1=0,index2=0;
        int l1=nums1.length,l2=nums2.length;
        int index=k;
        
        while(true){
          //index1和2代表新数组的第一个数，加上k-1就是第k个数
            if(index1==l1)return nums2[index2+k-1];
            if(index2==l2)return nums1[index1+k-1];
          //k=1表示还需要再取一个数，所以取较小值
            if(k==1)return Math.min(nums1[index1],nums2[index2]);
            
            int half = k/2;
          //与数组长度比较，确保不越界
            int newindex1 = Math.min(index1+half,l1)-1;
            int newindex2 = Math.min(index2+half,l2)-1;
          //只有确定较小的那一边后，才更新index，另一边无需更新
            if(nums1[newindex1]<=nums2[newindex2]){
                k -= (newindex1-index1+1);
                index1 = newindex1+1;
            }
            else {
                k -= (newindex2-index2+1);
                index2 = newindex2+1;
            }
        }
    }
}
```

**注意点：**

本题中要考虑的细节就是元素的数量与数组下标的协调，以及计算时的+1、-1问题。