# 电话号码的字母组合

> 给定一个仅包含数字 `2-9` 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。
>
> 给出数字到字母的映射与电话按键相同，即2对应abc，3对应def……注意 1 不对应任何字母。
>
> **示例:**
>
> ```
> 输入："23"
> 输出：["ad", "ae", "af", "bd", "be", "bf", "cd", "ce", "cf"].
> ```

这道题就是给定一个字符串长度，给定每一个字符的取值范围（由数字决定），求所有组合的穷举。

在之前做过的题目[全排列](./全排列.md)中，我们使用了回溯算法穷举出了所有的排列，这里也是如此。首先对于当前的索引位置，遍历每一个取值范围中的字符并填到当前位置，同时对于每一次遍历，递归的处理后续的数字字符串。

具体的算法实现，首先用一个HashMap来保存数字到字母的映射，对于当前数字，取出它对应的字母映射，遍历每一个字母，先将字母加到当前的结果字符串上，再去递归后续的数字字符串，等所有递归结束后，回溯到当前位置，遍历下一个字母，继续递归。

代码如下：

```java
class Solution {
    Map <String,String> dict = new HashMap<>(){{
    put("2", "abc");
    put("3", "def");
    put("4", "ghi");
    put("5", "jkl");
    put("6", "mno");
    put("7", "pqrs");
    put("8", "tuv");
    put("9", "wxyz");
}};
    List<String> ans = new ArrayList<>();

    public void backtrack(String combination,String nextDigits){
        if(nextDigits.length()==0){
            ans.add(combination);
            return;
        }
        String digit = nextDigits.substring(0,1);
        String letters = dict.get(digit);
        for(int i=0;i<letters.length();i++){
            String letter = letters.substring(i,i+1);
            backtrack(combination+letter,nextDigits.substring(1));
        }
    }
    public List<String> letterCombinations(String digits) {
        if(digits.length()!=0)backtrack("",digits);
        return ans;
    }
}
```

Bug记录：

1. 对于`combination`与`letter`相加的过程，必须在参数传递中进行，而不能在`for`循环中进行。如果在`for`循环中进行，因为整个`for`循环使用的是同一个`combination`，指向的值发生改变，会导致后续受到影响。而在参数传递中进行，不会改变当前函数中的`combination`指向。
2. 要加一个空数组判断，如果不加的话，对空数组进行`backtrack`，会导致`ans`加入一个空的字符串，即`ans`的长度为`1`，且`ans[0]`为一个空字符串，与`ans`为空是不同的。

