#组合总和

> 给定一个无重复元素的数组 candidates 和一个目标数 target ，找出 candidates 中所有可以使数字和为 target 的组合。
>
> candidates 中的数字可以无限制重复被选取。
>
> 说明：
>
> 所有数字（包括 target）都是正整数。
> 解集不能包含重复的组合。 

## 解题思路

首先设想一下常规思路找一个组合需要怎么找，那就是不断从数组中挑选小于`target`且数的总和小于`target`的数，直至数的总和等于`target`（有效）或大于`target`（无效），在不考虑有效的情况下，对于结果的每一位都有n种选择，查找数的形状就是n叉树，如果将这一查找树中的所有结果都提取出来，就让我们想到了[全排列](./全排列.md)中使用的回溯算法。

这道题和全排列的不同在于：

- 数字可重复
- 最终组合结果没有一个固定长度

但本质都是依次对每一位进行填充，然后在判定条件达成时（此处为`sum=target`)，将符合的组合加入最终结果，同时回溯到上一位。

所以回溯算法的主要操作就是：

1. 将当前遍历的数字填充到当前位置
2. 递归下一个位置
3. 删除填充的数字，遍历下一个数字

而根据题目的不同，**需要改变的就是结尾的条件以及遍历的条件**。

在这道题中，结尾的条件自然就是数字总和与`target`比较，大于等于的时候都停止递归下一个位置，如果是等于，还要将该组合加入最终的答案中。

为了进一步剪枝，可以对数组进行排列，这样如果当前遍历到的数字已经大于`target`，那么之后的数字只会更大，就不需要再进行遍历了。

最后因为求的是组合而不是排列，还要考虑到一个重复的问题，办法就是保证求得的任意组合都是有序的，也就是**下一个位置的起始遍历数字一定要大于等于当前位置的遍历数字**，所以我们记录下当前遍历数字的索引，把它作为参数传递到递归下一个位置的函数中去。

## 代码

```java
class Solution {
    public List<List<Integer>> combinationSum(int[] candidates, int target) {
        List<List<Integer>> ans = new ArrayList<>();
        Arrays.sort(candidates);
        backtrack(candidates,target,0,new LinkedList<Integer>(),ans);
        return ans;
    }

    public void backtrack(int[] candidates, int target, int begin, LinkedList<Integer> path, List<List<Integer>> ans){
        if(target==0){
            ans.add(new ArrayList(path));
            return;
        }
        for(int i=begin;i<candidates.length;i++){
            if(target<candidates[i])break;
            path.addLast(candidates[i]);
            backtrack(candidates,target-candidates[i],i,path,ans);
            path.removeLast();
        }
    }
}
```

