# 最小栈

> 设计一个支持 push ，pop ，top 操作，并能在常数时间内检索到最小元素的栈。
>
> push(x) —— 将元素 x 推入栈中。
> pop() —— 删除栈顶的元素。
> top() —— 获取栈顶元素。
> getMin() —— 检索栈中的最小元素。

本题最重要的要求就是在**常数时间内检索到最小元素**，已知普通的栈是无法实现这个功能的，因此就需要一个辅助空间，用于存储栈的最小值。

最简单的辅助空间就是一个排序数组，每插入一个元素，都将其放入排序数组中，这样数组开头的元素就是我们所需要的最小元素，这种方法每插入一次都需要O(n)的复杂度来寻找插入位置。

此时再分析一下题目，前三个操作都是栈本身能实现的，只有`getMin()`函数需要得到当前状态下栈中的最小元素，那么只要将**每个状态和它的最小元素绑定起来**即可。于是，辅助空间就可以用栈来实现，向栈内推入一个元素时，在辅助空间推入它的最小元素（最小元素要么是辅助空间顶部的值，要么是新推入的值）；删除时也将它辅助空间中的对应最小元素删除即可。

代码如下：

```java
public class MinStack {

    // 数据栈
    private Stack<Integer> data;
    // 辅助栈
    private Stack<Integer> helper;

    /**
     * initialize your data structure here.
     */
    public MinStack() {
        data = new Stack<>();
        helper = new Stack<>();
    }
  
    public void push(int x) {
        // 数据栈和辅助栈一定会增加元素
        data.add(x);
        if (helper.isEmpty() || helper.peek() >= x) {
            helper.add(x);
        } else {
            helper.add(helper.peek());
        }
    }

    public void pop() {
        // 两个栈都得 pop
        if (!data.isEmpty()) {
            helper.pop();
            data.pop();
        }
    }

    public int top() {
        if(!data.isEmpty()){
            return data.peek();
        }
        throw new RuntimeException("栈中元素为空，此操作非法");
    }

    public int getMin() {
        if(!helper.isEmpty()){
            return helper.peek();
        }
        throw new RuntimeException("栈中元素为空，此操作非法");
    }
}
```

上述方法中，状态和最小元素是一一对应的，也可以选择只在最小元素变化的时候推入新的值，而只有在栈的推出值和最小元素相等时，才将最小元素推出，这样辅助栈顶部的就是剩下值中的最小元素值。