# 岛屿的最大面积
> 给定一个包含了一些 0 和 1的非空二维数组`grid`, 一个**岛屿**是由四个方向 (水平或垂直) 的`1`(代表土地) 构成的组合。你可以假设二维矩阵的四个边缘都被水包围着。  
>   
> 找到给定的二维数组中最大的岛屿面积。(如果没有岛屿，则返回面积为0。)  

题目的要求就是从矩阵中的一个`1`扩展到所有与它相连的`1`，其实也就是数字图像中的4-邻接，只要用递归实现一个深度优先遍历（DFS），就可以对每一个`1`进行扩展。但这种扩展方法会产生重复，为了避免重复，建立一个和grid尺寸相等的flag矩阵来记录该位置是否已经被遍历过。
写出如下代码：

```
class Solution:
    def maxAreaOfIsland(self, grid: List[List[int]]) -> int:
        import numpy
        grid = numpy.array(grid)
        flag = numpy.zeros(grid.shape)
        def explore(grid,i,j):
            if(i >= grid.shape[0] or j >= grid.shape[1] or i < 0 or j < 0 or flag[i][j] == 1):
                return 0
            if(grid[i][j] == 0):
                flag[i][j] = 1
                return 0
            flag[i][j] = 1
            area = explore(grid,i-1,j) + explore(grid,i,j-1) + explore(grid,i,j+1) + explore(grid,i+1,j)
            area += 1
            return area
        out = 0
        for i in range(grid.shape[0]):
            for j in range(grid.shape[1]):
                area = explore(grid,i,j)
                out = max(area,out)
        return out
```
在实际写代码中出现了一个bug，因为一开始`flag[i][j]`的更新是在`explore`之后，导致了从一个点扩展出去之后又会扩展回来，最后无限递归导致栈溢出。所以**在DFS中，对当前点的已遍历标记操作要放在第一步**。

这个代码在时间和空间上都可以进行优化，主要是以下几点：
1. 在这道题里，因为访问到`0`时就直接返回，所以可以**将已访问的点置0**，就节省下了记录flag矩阵的空间，以及访问和判断的时间。
2. 因为`list`没有`shape`函数，所以我用了`numpy`来提取`grid`的形状，但实际上可以用`enumerate`或直接使用`len`函数来实现
`enumerate`：
```
for i, l in enumerate(grid):
    for j, n in enumerate(l):
```
`len`:
```
row = len(grid)
column = len(grid[0])
```
既然可以用DFS，那也就可以考虑BFS。最基本的原则是，DFS是用栈实现的，而BFS是用队列实现的，递归也是栈的一种应用，那么我们只需要**把栈改成队列**即可。

