# 两数相除

> 给定两个整数，被除数 dividend 和除数 divisor。将两数相除，要求不使用乘法、除法和 mod 运算符。
>
> 返回被除数 dividend 除以除数 divisor 得到的商。
>
> 整数除法的结果应当截去（truncate）其小数部分，例如：truncate(8.345) = 8 以及 truncate(-2.7335) = -2
>
> 提示：
>
> - 被除数和除数均为 32 位有符号整数。
> - 除数不为 0。
> - 假设我们的环境只能存储 32 位有符号整数，其数值范围是 [−$2^{31},  2^{31} − 1$]。本题中，如果除法结果溢出，则返回 $2^{31} -1$。

## 解题思路

首先考虑函数的主体部分，即两数相除如何实现，因为这里不能使用乘除法，所以只能循环的加减来收敛，如果循环每次加1，对于32位整数来说时间复杂度会很高，但是又不能用乘法，于是想到用**位运算**来代替，那么位运算每左移一位相当于乘以2，最后得到的就是$x*2^n$，并记录下$2^n$，作为结果的增量，循环的用`dividend`减去$x*2^n$，直到`dividend`小于x。

因为数字均为有符号整数，在运算时统一化为正数来进行运算，同时用一个`boolean`值记录除数与被除数的正负号是否相等，决定最后输出的答案的正负。

接下来要考虑特殊情况，也就是数字的越界，在被除数和除数为`MIN_VALUE`的时候都会发生，其原因是在化为正数计算的时候超过了`MAX_VALUE`的值，因此将这些情况特殊处理。

- 被除数为`MIN_VALUE`
  - 如果除数为`-1`，溢出，直接返回`MAX_VALUE`
  - 如果除数为1，直接返回`MIN_VALUE`
  - 如果除数也为`MIN_VALUE`，返回`1`
  - 除数为其它情况，先对被除数减去一个除数大小，保证被除数在化为正数的时候不会溢出，并根据除数的正负记录一个值。
- 除数为`MIN_VALUE`，被除数不为`MIN_VALUE`，直接返回0

## 代码

```java
class Solution {
    public int divide(int dividend, int divisor) {
        int fit = 0;
        if(dividend==Integer.MIN_VALUE){
            switch(divisor){
            case -1:return Integer.MAX_VALUE;
            case 1:return dividend;
            case Integer.MIN_VALUE:return 1;
            default:
                dividend += divisor>0?divisor:-divisor;
                fit = divisor>0?-1:1;}
        }
        if(divisor==Integer.MIN_VALUE)return 0;
        boolean flag = (dividend>0 && divisor>0)||(dividend<0 &&divisor<0)?true:false;
        dividend = Math.abs(dividend);
        divisor = Math.abs(divisor);
        int ans = 0;
        while(divisor<=dividend){
            int x = divisor;
            int r = 1;
            while(x<=(dividend>>1)){
                x <<= 1;
                r <<= 1;
            }
            dividend -= x;
            ans += r;
        }
        return (flag?ans:-ans)+fit;
    }
}
```

**注意点：**

在`x`左移增加的时候，比较的值是`dividend`右移一位的值，这是为了保证`x`增大后不会超过`dividend`的值，否则的话最后就要对`ans`进行处理。