#统计「优美子数组」

> 给你一个整数数组 nums 和一个整数 k。
>
> 如果某个 连续 子数组中恰好有 k 个奇数数字，我们就认为这个子数组是「优美子数组」。
>
> 请返回这个数组中「优美子数组」的数目。

##方法一：

首先要分析优美子数组的构成，任意的优美子数组中都**正好**包含k个奇数数字，那么只要找到两个奇数，且它们包含的数组正好有k个奇数数字，那么只要将这个数组向两边的偶数不断延伸，直至碰到新的奇数为止，这些数组都是优美子数组。

因此需要记录下数组中每个奇数的位置，所以创建一个数组`odd`来记录。对于第`i`个奇数，它和第`i+k-1`个奇数所构成的优美子数组，就是从`odd[i-1]`到`odd[i]`中挑选一个起点，再到`odd[i+k-1]`到`odd[i+k]`中挑选一个终点，所以总个数为`(odd[i]-odd[i-1])*(odd[i+k]-odd[i+k-1])`(因为包含`odd[i]`和`odd[i+k-1]`)。

但是对于第一个和最后一个奇数，它们的左边和右边可能存在偶数项，为了将它们也包括进来，将`odd`数组的长度设置为`nums`数组的长度加2，且`odd[0]`为`-1`，`odd[++cnt]`为`nums.length`，其中`cnt`为奇数个数。

代码如下：

```java
class Solution {
    public int numberOfSubarrays(int[] nums, int k) {
        int[] odd =  new int[nums.length+2];
        int cnt = 0,ans=0;
        for(int i=0;i<nums.length;i++){
            if(nums[i]%2==1)
                odd[++cnt]=i;
        }
        odd[0]=-1;
        odd[++cnt]=nums.length;
        for(int i=1;i+k<=cnt;i++){
            ans += (odd[i]-odd[i-1])*(odd[i+k]-odd[i+k-1]);
        }
        return ans;
}}
```

## 方法二：

上述方法需要对数组遍历两次，所以考虑一下优化使得只需要遍历一次数组。当遍历到任意优美子数组的末尾奇数以及后续偶数（即终点）时，只需要知道优美子数组的起点在哪，就可以直接算出`ans`的增量。

因此使用一个数组`cnt`来记录以`nums[0]`为起点，包含`n`个奇数的子数组的数量，这样对于`cnt[k]`之后的每一个元素`cnt[i]`，就是优美子数组终点的数量，而`cnt[i-k]`就是起点的数量，相乘就是`ans`的增量。

代码如下：

```java
class Solution {
    public int numberOfSubarrays(int[] nums, int k) {
        int[] cnt = new int[nums.length+1];
        cnt[0] = 1;
        int odd = 0,ans=0;
        for(int i=0;i<nums.length;i++){
            if(nums[i]%2==1)odd+=1;
            ans += odd>=k?cnt[odd-k]:0;
            cnt[odd] += 1;
        }
        return ans;
}}
```

